Salve, salve, CDF. Chegamos aqui na última linha aqui do roteiro criado para um formato e que funciona muito nas redes sociais.
A gente vai falar de elementos de repetição dentro do seu formato
Eu gosto de dizer que quando você cria em formatos
Existem certas coisas ali, como é um padrão que funciona
Repetição de padrões que funcionam
Os padrões que funcionam, eles são fixos nos formatos
O que vai mudar é elementos de roteiro ali
Dependendo do episódio do seu formato, digamos assim
Mas certos padrões que funcionam, eles repetem em todos
Então imagina aqui no nosso roteirinho que certas frases, imagens, linhas, ceninhas vão se repetir.
É como se eu vou criar dentro desse formato, eu já sei o que é fixo e aí eu preciso criar em volta disso.
Porque certas coisas vão sempre se repetir nesse meu formato, nesse meu padrão que funciona.
e a gente vai mostrar alguns exemplos
de criadores de conteúdo
que a gente vai mostrar os elementos
que se repetem, os elementos de repetição
em alguns formatos.
O que o figurante faz quando ele olha pra isso?
Ele olha pra isso e fala, cara, não tive
nenhuma ideia de coisas pra repetir.
Logo, não vou criar conteúdo mais.
Vou ficar aqui travado enquanto eu não tenho ideias de repetição.
Porra!
Não faz isso. Você não é um figurante.
Você é um CDF. O CDF olha pra isso e fala
cara, interessante. Ainda
Ainda não sei
Vou testar aqui uma frase
Não pensei nenhuma pro próximo roteiro
Tá tudo bem, posta sem nenhuma se você não pensou pro próximo roteiro
Mas ele tá com o radar ligado
Daqui a pouco vai vir uma conversa
Uma conversa do
Caraca, tive uma ideia, vamos colocar isso
Esses dias a Hannah tava vendo um vídeo no TikTok de uma gringa
Que não tem nada a ver com aquilo que a gente faz
Ela falou, nossa, isso aqui é muito legal
Acho que eu vou colocar aqui uma ceninha
No nosso próximo formato que vai ter essa parada
Então a gente consegue colocar
Então vamos lá
A gente vai mostrar pra vocês
Alguns criadores que tem elementos de repetição
Pra você conseguir entender
O primeiro que a gente vai mostrar é um criador que eu gosto muito
Que é o Crônicas de Jorge
Tem vários elementos aqui
Deixa aqui na folhinha
O momento do vídeo dele
Que ele estiver usando o elemento de repetição
Eu vou fazer assim
Vou fazer alguma coisa pra você perceber que isso é o elemento
Que se repete sempre
Vamos lá, o primeiro tá bem de cara
Quem disse isso foi
Se você puma, baby
Você fede a urina
Quem disse isso foi Brause, varela
Médico, homem honrado
E a pessoa que devotou sua completa vida
Frente ao combate ao cigarro
Vamos entender?
Vamos entender
Esse vamos entender é também um elemento de repetição
Ele muda a frase e ele muda
Quem disse isso foi, ele muda o nome da pessoa
Mas o quem disse isso foi
É um elemento de repetição que tá em todos os vídeos dele
E aí eu vou pular pro final
Que depois você pode ver
o vídeo dele
completo e tal, mas eu vou lá pro final
é, eu acho que
vai ter nesse vídeo, vamos ver
se você fuma vape, você é um carvaço que não vai comer ninguém nunca
tá fumando pendrive, ah é water melon
não, você é só um fracassado, ok?
a gente vai atirando todas as dúvidas
dos alunos e alunas nos comentários
perguntarem como você tem tanto conhecimento
é só você falar que segue o professor
crônica de Jorge em todas as redes sociais
olha o tanto que isso é legal
olha aqui nos comentários
como você retém, detém
quanto é conhecimento? 3.5
mil likes num comentário
de algo que repete no formato dele
porque isso faz, isso eu queria mesmo
ter um espaço mental na minha cabeça aqui
como que você retém tanto conhecimento?
quem disse isso foi? Toda vez que a Hannah
fala, tipo, ah, quem disse isso foi? Eu
crônica de Jorge, porque
ocupa um espaço mental a repetição, ou seja, são as
frasezinhas de repetição
quem disse isso foi?
como que você detém tanto conhecimento? Vai repetir
É uma frase fixa que repete em todos os formatos
Só pra provar, só pra você ver isso aqui, ó
Se o Neymar mandar mensagem pra minha namorada
Será que ela senta nele?
Quem perguntou isso foi Machado de Assis
Aí, ó
Esse foi um pouquinho diferente, mas é a mesma lógica
Quem disse isso foi, quem perguntou isso foi
Machado de Assis
Nesse do Machado de Assis, que é muito bom
Ele também termina lá
Se perguntar como você detém
Tanto conhecimento
É a frase de repetição dele
Uma coisa importante aqui é o jeito de falar
Quem disse isso foi, sem rapido
Se te perguntarem como você tem tanto conhecimento
Tem um jeitinho de falar
O ritmo de fala, igual o Zank também, né?
Que é, como é que é? O Zank?
É, review de um mês
Da minha filha
Review de um ano e dois meses
Só que, não esquece isso agora
Você vai ver isso no módulo de autenticidade
Como colocar um tom de voz marcante
No momento, só pensa nas frases
De repetição
Nesse, ah, esse cara é muito bom
Eu adoro ele
Ele é bombeiro, galera
Ele é bombeiro e ele tem alguns elementos de repetição em todos os seus formatos.
E olha como ele é impactante-síssimo.
Bora.
Vamos chegar de mais uma festa até aqui.
Ai, que bom no peito.
Meu Deus.
Boa.
Na próxima festa eu preciso maneirar.
Infelizmente não foi possível porque ele morreu.
Ele é muito bom.
Essa encenaçãozinha inicial
Ele repete em todos os formatos
Que é uma encenação de alguém passando mal
Ai dor na mandíbula, ai dor no peito
E aí ele sempre, um elemento de repetição
Do formato dele é
Infelizmente não foi possível
Ou se passaram duas horas e essa pessoa morreu
Ele sempre fala que a pessoa morreu
Que é pra chocar logo no início
Volta lá
E aí outra coisa do formato dele
Ai que dor no peito
Meu Deus
Na próxima festa, preciso maneirar.
Infelizmente, não foi possível porque ele morreu.
Dor no peito, com irradiação para a mandíbula e membros superior esquerdo
são sinais clássicos de infarto agudo do meu cálculo.
São sinais clássicos de XPTO.
Essa frasezinha, tal coisa, tal coisa, tal coisa, são sinais clássicos de tal coisa.
É a doença do vídeo.
As de janais devem ser ignorados.
E, de frases e sinais, primeira coisa, encaminhar essa pessoa mais salva.
Olha só, só porque eu tô mostrando, mas normalmente ele cita
Três ações pra você saber lidar
Mas é o que ele tá fazendo agora
Dizendo três coisas pra você observar
Caso alguém tenha esses sinais
Vou mostrar no outro vídeo só pra vocês perceberem
Ó, mais esse exemplo aqui pra vocês
Enquanto seu pai prepara mesmo pro jantar
Você percebe que ele perde a força no braço e na perna
Começa a falar estranho
A boca fica torta
Você acha que ele tá brincando
Mas na verdade ele tá apresentando AVC
E se você não agir imediatamente
Ele pode morrer na sua frente
Ele sempre tem, ele muda um pouco, faz a variável, mas sempre tem a palavra morrer, que é para chocar as pessoas.
Essa pessoa, infelizmente, não foi possível porque ela morreu.
Ou você tem três minutos, ou essa pessoa vai morrer na sua frente.
Para ficar com séculos graves para o resto da vida.
O AVC é uma emergência.
Cada minuto que passa é uma parte do cérebro que está morrendo.
Então grave esses três sinais e não esqueçam nunca mais.
Na maioria das vezes ele fala assim, então perceba, grave esses três sinais,
e aí ele passa o conteúdo para você identificar a doença quando estiver acontecendo.
Então, cada criador de conteúdo vai criando elementos de repetição,
seja visuais, sejam as frasezinhas que se repetem em todos os roteiros.
Para quê? Para dar ambiência para o formato.
Se o formato é um padrão de conteúdo que funciona,
precisam ter coisas que vão ser repetidas em todos os formatos.
No nosso formato de análise, eu tenho como fulano de tal usa para dominar a internet brasileira.
Tem também, mas...
Eu quero mostrar só um rapidão, que é um formato que a gente está testando,
que é um formato que não validou ainda.
E olha que interessante, a gente também passa por isso.
A gente acabou de começar a postar um formato, que é essa parada aqui.
A gente testou o primeiro vídeo, vamos postar mais uns 3, 4 nesse formato,
para ver se funciona.
E a gente vai fazer lapidação
Se não funcionar, a gente troca o formato
É assim que você faz vídeo dinâmico
A Gabi Sobral é a rainha
Aqui, ó
Esse é assim
É um elemento de repetição desse formato
Que está sendo testado
Todos os vídeos eu começo
É assim que você faz tal coisa
Envolvendo criação de conteúdo
Mas tem mais
As cabecinhas voando
Também é um elemento de repetição do formato
A gente tá testando se colocar a cabecinha voando
A pessoa familiariza com o criador de conteúdo que tá ali
Ou com a pessoa que eu tô falando
Então também é um elemento de repetição visual
Que eu tô testando no formato
Já a Hannah Franklin adora um objeto estranho
Eles dominam a arte de fazer vídeos virais em um único cenário
E é exatamente isso que você vai aprender nesse vídeo
Eu faço perguntas idiotas e se o elemento visual funciona pra qualquer
Oi, meu
Essa personagenzinha não faça perguntas idiotas
Esse elemento de roteiro com certeza
É um elemento de repetição
Que eu vou colocar em todos os vídeos
Desse formato
Porque as pessoas gostam de perguntar
Funciona pra sabateiro? Funciona pra escola?
Não faça perguntas idiotas
Esse elemento funciona pro seu nicho
Então essa é a ideia que a gente tá testando
Aqui nesse formato
E a gente vai seguir o processo de lapidação
Que é isso que você viu em todo esse processo
Aqui né
Tá beleza, a gente construiu
teve uma ideia, a gente construiu
o roteiro, a gente coloca
os elementos, os gatilhos e tudo mais
e aí a gente posta
olha pro resultado
e pensa, ah, beleza, o resultado não foi como
eu gostaria, vou tentar algumas coisas
diferentes, vou tentar posicionar as coisas num lugar
diferente, vou tentar colocar um gatilho a mais
ou um gatilho a menos, vou tentar tirar essa frase
de repetição e colocar outra
a regra é clara, não existe
regra, você precisa testar, melhorar
no próximo, analisar resultado
Observar, vamos supor
Testei colocar um gatilho viciante
De contraste de emoções no início
E um outro vídeo não tem esse gatilho
Eu testo rápido, eu observo o resultado
Cara, quando eu coloquei gatilho
Funcionou muito mais
Então o gatilho permanece nos próximos testes
Todos os vídeos depois disso
Tem gatilho
Aí vamos supor, testei uma frase de repetição
Engraçadinha no meio
Essa personagem, pelo exemplo
Esse elemento de roteiro, não faço perguntas idiotas
Funciona pro seu nicho
Cara, eu fiz alguns testes, se em algum momento eu testassem ele e foi muito melhor, ele não permanece mais.
Essa é a ideia de repetição, testar variáveis e permanecer, pós isso, só com o que funcionar.
Lapidação é isso, meu amigo.
Uma coisa muito legal agora é que alguns perfis, não são todos, mas alguns perfis do Instagram,
tem mais métricas dentro do vídeo.
Aí você pode olhar para as métricas do vídeo, tem uma métrica muito boa que é a métrica de likes.
E aí tem um vídeo nosso que tem uma métrica de likes que é muito legal.
Eu quero até mostrar para vocês.
Pega o meu celular aqui.
Vamos mostrar aqui na câmera de cima para você entender o que eu estou falando.
Nesse vídeo aqui, da Hanna, que é o que a gente faz análise da Bruna Aira.
Aí tem aqui os insights.
Não é todos os perfis que vão ter esses insights.
Vou chegar mais perto.
Espera aí.
Vou chegar no ponto aqui.
Esse aqui é quando as pessoas curtiram o seu vídeo.
Olha que interessante.
Esse vídeo é um dos únicos que tem vários picos de likes no meio dele.
Coloca aqui pra gente
Você tá vendo que
Tem vários picozinhos
Aí eu fico olhando
Os picos todos
Foram em
Ou algum momento
Ou alguma piadinha
Que a gente soltou
No meio do vídeo
Aí dá o pico
A piadinha familiar
Pra aquele público
Exato
Aí com essa informação
Tu pode até pensar
Tipo, cara
Quando eu coloco essa frase aqui
Ou não tem nada
As pessoas ignoram
Ou as pessoas curtem muito
Então, beleza
Eu posso repetir
É um sinal assim
Que você pode usar
Pra usar a sua lapidação
Galera, agora você já está com o seu roteiro tema, moral da história, interseção, estrutura, gatilhos e elementos de repetição
Isso é o que você precisa pra encontrar o seu padrão de roteiro que funciona e repetir
Mas tem que fazer, it's time for action
E aí